本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
我们要去哪儿 教练
どこ行くんですか コーチ
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
去了你就知道了
行ってみりゃわかるさ
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
儿童排球教室
回去练习吧
帰って練習しよう
真好玩啊
楽しかったねぇ
儿童排球教室
对不起
悪い
我为什么要来这儿啊
俺はここに来てどうするつもりだったんだ
把小孩子弄哭了
泣かした
别说了
やめなさい
话说 这都结束了啊
つーか もう終わってんじゃねぇか
阿徹 教我发球吧
徹 サーブ教えてくれよ
喂 先从尊敬长辈练起吧
ちょっ まず呼び捨てやめようか
及…
お…
及川学长
及川さん
好了 快跑起来
オリャ 足動かせ 足
接得好
ナイスレシーブ
再来一球
もう一丁
你才刚出院 别这么折腾了吧
退院したばっかで そんなに暴れて大丈夫かよ
出院不就说明「身体结实得可以随便折腾了」嘛
「元気になったから暴れても大丈夫ですよ」が退院の意味だろうが
这是我爷爷
うちのじいさん
爷…
じい…
乌养总教练？
烏養監督？
急促的呼吸 脚步从未停歇
息を切らしながら　走り続けて
追逐的日夜 心中燃起火焰
追いかける日々と　胸の熱さ
无边的天地 我独自伫立
見渡す世界に自分独りが
仿佛被世界所抛弃
置いてかれるような気がして
人们总说 如此辛苦有何乐趣
何が楽しいんだと人は言うけれど
我却也是不甚清楚
それは俺にもわからない
唯有勇往直前
走り続けるだけさ
即便明日路途坎坷
明日もし　うまくいかなくったって
我也不会停歇
立ち止まらない
追求下一个崭新的自我
欲しいのは次のmyself
即便如今遭人否定
誰かにもし　これ以上は無駄って
受轻视 遇冷眼
ライン引かれたって
No thank you 我会超越所有
No thank you　越えていくから
So what 前途未卜又如何
So what　この先がどうとか
So what 特立独行又如何
So what　人はこうだとか
So what 自己的路 自己选择
So what　とりあえずどうだっていいさ
So I'm a believer
也就是说
で
你是因为不知道怎么处理怪物快攻 才逃到这里来求救的吗
その変人速攻をどうすりゃいいのかお手上げ状態で逃げてきたのか
第6话 "节奏"
对吗 教练
ええ コーチ
这不是你的队伍吗 你个没骨气的臭小子
おめぇのチームだろうが 根性無しか オラァア
教练
コーチィ
带领名不见经传的乌野进军全国的名将
無名だった烏野を全国へ導いた名将
乌野的乌养可是很有名气的
烏野の烏養って名前がもう有名だった
都说他「饲养着凶暴的乌鸦」
凶暴な烏 飼ってるっつって
请请…请多指教
おおお 願いしあーす
指教什么
何をだ
我只教训这个没骨气的孙子 不是见谁都扔的
誰彼構わずブン投げたりしねぇよ 根性無しだけだ
臭老头
くそじじい
我…我是想获得独自作战的能力才来的
おっ俺は 自分で戦えるようになりたくて来ましたァ
就凭你这身高 也想称霸空中吗
その身長で空中戦を制したいと
就是因为我的身高才更要这么做
この身長だからです
你可能会觉得我在胡扯
俺 変なこと言ってるのかもしれないけど
哪里胡扯了
何が変なんだ
不管面对多么有天分的二传手
例えどんな天才セッターが相手だろうと
在快攻这种攻击方式上 绝对的主导者…
速攻という攻撃において 絶対的主導者は
是你
お前だ
你个做教练的发什么愣啊
コーチのおめぇがきょとんとしてんじゃねぇ オラァ
及…及川学长 你在这里做什么
お…及川さん 何してるんすか
陪侄子玩
甥っ子の付き添い
你好
オース
おーす
社团活动呢
部活は
我们队基本都是周一放假
うちは基本月曜はオフなの
一周休息一天吗 好浪费
しゅ 週一で休みか もったいない
休息和偷懒可不同
休息とサボりは違うんだよ
再见
じゃっ
及川学长 那个…
お 及川さん あの…
我才不要 笨蛋 笨蛋
嫌だね バーカバーカ
我还什么都没说呢
まだ何も言ってねーよ
及…及川学长
おお 及川さん
听不到 什么都听不到
聞こえない 何も聞こえなーい
拜托了 请听我说完
お願いします 話を聞いてください
咱俩是对手哎 我干嘛要听你说完
なんでわざわざ敵の話聞いてやんなきゃいけないのさ
拜托你了 及川学长
お願いします 及川さん
拜托了 拜托了
お願いします お願いしますっ
拜托了
お願いしあーす
阿猛
猛
怎么了
なに
帮我拍张照 你拿住这里 然后按这里
写真撮って こう持って ここ押して
飞雄 不许动
飛雄 動くな
Yeah 「飞雄在及川学长面前抬不起头」
イェーイ 飛雄「及川さんに頭が上がらない」の図
阿徹 你喜欢这种照片吗 真幼稚
徹 こんな写真が嬉しいのか ダッセー
说吧 什么事 我很忙的
で 何 俺忙しいんだよね
你不是说被女朋友甩了很闲嘛
彼女に振られたからヒマだってゆったじゃん
阿猛 你给我闭嘴
猛 ちょっと黙ってなさい
来这里的路上 你不是还纠结自己哪里做错了嘛
来る時 何がいけなかったんだろうって
我让你闭嘴啊
黙ってなさいって言ってんの
那个…如果比赛近在眼前了 怎么说呢
あ…あの もし大会が近いのに ええと
岩泉学长却突然说要练习一种很鲁莽的进攻方式
岩泉さんが無茶な攻撃をやるって言い出したら
我说 既然是来请教的
ちょっと 何か相談したいなら
有话就直说吧 别拐弯抹角的了
ヘタクソな例え話やめて直球で来なよ
日向说不想再像之前那样闭着眼睛打快攻了
今までボールを見ずに打っていた速攻を
他要按自己的想法来
日向が自分の意思で打ちたいって言い出しました
真能那样不是很厉害嘛 试试看呗
できたらすごいじゃん やれば
请不要说得那么轻巧
そんな簡単に言わないでください
日向根本不会什么技术
日向には技術なんてないんですよ
所以 你就让他乖乖按你说的做吗
だから 俺の言う通りにだけ動いてろっての
这和独裁者有什么两样
まるで独裁者だね
你仔细想过吗
お前は考えたの
自己能否打出小不点想要的完美传球
チビちゃんが欲しいトスに１００％応えているか
是否为此做出过努力呢
応える努力をしたのか
影山
给我传球吧
トス 上げてくれよ
固执地认为眼下才是最佳状态 保守而不知变通 真是胆小鬼
現状がベストだと思い込んで守りに入るとは 随分ビビりだね
你不要搞错了
勘違いするな
掌握着攻击主导权的人…
攻撃の主導権を握ってるのは
不是你 而是小不点
お前じゃなく チビちゃんだ
如果参不透这一点 那你就又变回独裁的王者了
それを理解できないなら お前は独裁の王様に逆戻りだね
走吧 阿猛
行くよ 猛
你很高兴吗 阿徹
ご機嫌か 徹
飞雄比我想象中还要没用 好高兴呢
思ってた以上に飛雄がポンコツで 嬉しいねぇ
只有我被拍糊了啊
俺だけブレブレじゃんか
在讨论技术问题之前 我更在乎你的想法
まずはテクニック以前 意識の問題だ
你自己觉得那个所谓的怪物快攻怎么样
お前自身がその変人速攻ってやつをどう考えてるんだ
那个…我就「唰」地一下跑过去 再「啪」地一下使劲跳起来
ええと 俺がギュンって行って パンって思い切り跳んだら
然后球就「嗖」地一声飞过来
そこにズバーってトス来るから
我「呼」地一下挥手正好打到球 「嘭」地一下就得分了
ブンって振ると ちょうど手に当たって スパンって決まる感じです
简单来说 就是这家伙闭上眼睛跳起来的时候
いや つまり こいつが目を瞑って跳んだところに
一个叫影山的二传手就精准无误地把球传到他手里…
影山ってセッターがピンポイントでトスをくれるんで…
我大致明白了
まあ 言いたいことはわかった
不过 你弄错了 小家伙
しかし 間違ってるぞ チビ助
只要是快攻 哪怕是那个怪物快攻 主导权也在你手里
その変人速攻ってやつも速攻であるかぎり主導権はお前が握っている
你要弄清楚这一点
それをちゃんと頭で理解しろ
别把自己拥有的武器当做未知的东西
自分の持ってる武器を未知の物と思うな
直接体验一下比较容易理解吧
まあ やってみるのが早えな
小家伙 你来拦网
チビ助 ちょっとブロックしてみろ
你是副攻手吧 试着拦住我
ミドルブロッカーなんだろう 止めてみな
是初中生吗
中学生
哪个中学的
どこ中
我是高中生啦
高校生だよ
好 要开始了
よーし 行くぞ
是
はーい
这是给小学生用的高度吧 感觉自己长高了
小学生用の高さかな ちょっと背が高くなった気分
第三节奏
サード・テンポ
第三节奏？
サードテンポ？
跳得好高 脸都过网了
すっげージャンプ ネットから顔出た
还行啦
まあな
弹跳力确实很强啊
確かにコリャすげぇバネだな
下一球
じゃあ 次
第二节奏
セカンド・テンポ
比刚才那球还快 但是…
さっきより速い でも…
下一球
じゃあ 次
第一节奏
ファースト・テンポ
怎么样
どうだ
好快
速い
拦得住吗
ブロックできるか
至少我一个人不行…教练
少なくとも一人じゃ無理…と思います
刚才的三个节奏 你觉得主攻手的打法有明显的区别吗
今の３つのテンポ スパイカーの打ち方に大きな違いはあるか
我觉得没有…教练
ないと思う…ます
那有什么不同呢
では何が違った
助跑的开始时机吗
助走を始めるタイミング
没错 那就是节奏
そうだ それがテンポだ
听好了 攻击的速度全由这些节奏来加以区分
いいか 攻撃のはやさは全てこのテンポで区分される
这和传球的快慢无关
トスのボールのスピードが速いとか遅いとかじゃなく
而在于主攻手助跑开始的时机早晚
スパイカーの助走開始のタイミングの違い
其中最快的就是第一节奏
それの最も早いのがファースト・テンポ
这是避开对手拦网最有效的一种进攻
敵ブロックの回避に最も有効な技術で
应该就是你无意识中使用的那种快攻模式
恐らくお前が無意識にやっていた攻撃だ
但是 你要用脑子搞清楚
でも ちゃんと頭で理解しろ
在二传手传球前开始助跑
セッターのトスより先に助走を開始
然后二传手配合主攻手打出传球
セッターはスパイカーに合わせてトスを上げる
也就是说 怪物快攻也是由主攻手主导的
つまり 変人速攻もスパイカー主導の攻撃だ
第一…节奏
ファースト…テンポ
还有 我不知道怪物快攻有多厉害
でだ 変人速攻がどんな必殺技だか知らねぇが
但有一点是万古不变的
これだけは絶対だ
只有「方便主攻手进攻」的传球才是最厉害的传球
「スパイカーが打ちやすい」以上に 最高のトスはねぇんだよ
只有单方面是不行的
片方じゃダメだ
喂 日向 你继续待在这里练习
ちょっと日向 ここで練習してろ
这个人好奇怪
なんか変な人
关键在于主攻手开始助跑的时机
スパイカーの助走開始のタイミングが全て
要比对手高一厘米 高一毫米 快一秒到达顶点
１センチを １ミリを 一秒早く頂へ
但是 只靠这些是不够的
でも それだけじゃ足りないんです
一直以来 我能掌控的只有抵达顶点之前的那段时间
今まで俺が意志を持って動くのは頂までだったけど
你还想掌握处于顶点的那瞬间吗
これからは 頂でも戦いたいということか
要达到这个目的 你的搭档也需要进行改善
それには お前の相棒にも改善が必要なわけだが
这方面 系心应该会想办法的
恐らくそれは繋心がなんとかするだろうよ
影山很厉害 肯定没问题的
影山はすげぇ奴だから きっと大丈夫です
所以 我也不能被他甩在身后
だから 俺も置いてかれないように
请教我怎么在顶点战斗吧
頂での戦い方 教えてください
你不要搞错了
勘違いするな
掌握着攻击主导权的人…
攻撃の主導権を握ってるのは
不是你 而是小不点
お前じゃなくチビちゃんだ
如果参不透这一点 那你就又变回独裁的王者了
それを理解できないなら お前は独裁の王様に逆戻りだね
你好…
はい もしも…
影山 你现在在哪里
影山 今どこにいる
乌养教练
烏養さん
我正在去学校的路上
今 学校に向かう途中ですけど
你说什么
何だと
我想看看体育馆检修完了没
体育館の点検終わってねぇかなと思って
影山
停住别跑 留在那儿
通り過ぎるな おいて来い
什么
はい
让传球停下来
止まるトスだ
小家伙
チビ助
你想靠自己的力量在顶点作战
お前自身が頂で戦うためには
就必须刻苦训练 打好根基
その根っこになる基礎から鍛えなきゃいけねぇ
为此 现在开始你要不间断地进行快攻训练
そんなわけで これからお前は速攻を打ちまくる
以填补你从前欠下的练习量
足りない練習量をひたすら補え
教练好
こんにちは
你们来了
おー 来たな
大家好
こんにちはっす
小家伙的首要课题 就是要学会与任何人都能打出第一节奏
チビ助の当面の課題は 誰とでもファーストテンポだ
是
おす
给你传球的不是你们队里的天才二传了
トスあげんのは お前んとこの天才セッターじゃねぇから
新人吗
新入り
他是初中… 不对 是高中生
中学 ああ 高校生だよ
想配合上可没那么简单哦
そう簡単にはいかねぇぞ
是
はい
还有一点
それとな
平时要多摸球 尽可能地熟悉球的触感
できるだけ ボールになれるために常に触ってろ
随时随地
常にだ
是
おす
无论手脚都可以
手でも足でもいいぞ
排球是不允许持球的运动
バレーはボールを持てない球技
能触球的时间只有短短零点几秒
ボールに触れられるのは 僅かゼロコンマ数秒
你要掌控这个瞬间
その一瞬を操れ
将球化为自己身体的一部分
ボールが体の一部であるようにだ
既然你身材矮小 就要在其他方面努力
体が小さい分 他のすべてで補うんだ
是
おす
你是说节奏吗
テンポ…ですか
欢迎光临
いらっしゃい
我脑子里也只有大致的理论 完全没有实践过
まあ 俺も理論として頭に入ってるだけで 全然応用できてなかった
我一直以为你的快攻是特别的 导致忽略了最根本的东西
お前の速攻を特別と身構えすぎて 根本的なことを忘れるとこだった
你说的「节奏」我大概能理解
テンポは大体分かったんですけど
可「让传球停下来」是什么意思
止まるトスって何ですか
听好了 首先…
いいか まず…
展开怪物快攻时 你的传球是直线穿过主攻手的击球点的
お前の変人速攻の時のトスは スパイカーの打点を通過するトスだ
是的
はい
现在你得让球停在击球点上
でも そこを止めるんだよ 打点のところで
也就是说…
ああと つまり
要让传球路线的最高点与主攻手的最高击球点重合
スパイカーの最高打点イコール ボールの最高到達点にするんだ
你要改变历来的传球路线 不再是一口气直线穿过
今までみたいに 勢いそのまま通り過ぎるんじゃなく
而是在主攻手的击球点附近 让球的势头…
スパイカーの打点付近で勢いを…
停下来
殺す
在力度调整及反旋方式的掌控方面 会比以往难很多
力加減と逆回転の掛け方の難しさは 今までの比じゃねぇ
此外还有B式快攻 D式快攻 跑位快攻
それに Ｂクイック Ｄクイック ブロード
距离越远 难度就越大
距離が離れるだけ 難易度は格段に上がっていく
你做得到吗
できるか
自己能否打出小不点想要的完美传球
チビちゃんが欲しいトスに１００％応えているか
是否为此做出过努力呢
応える努力をしたのか
我会努力的
やってみせます
田中学长
田中さん
前天真是对不起
お 一昨日はすみませんでした
刚才影山也来道歉了 抱歉 我也不该动手的
さっき影山も来たぞ 俺も殴って悪かったな
住手
止めなさい
当时着急劝架 一不小心用力过猛了
乱闘止めるとか 燃えて力入りすぎた
田中学长一拳就把我们打醒了
田中さんの一発 効いたっす
不过 男人不要在女生面前打架
けど 女子の前で喧嘩なんかすんじゃねぇ
小谷当时脸都吓青了
やっちゃんの顔 真っ青だったぞ
田中学长
田中さん
要死了 要死了
死ぬ 死ぬ
怎么了 你好吓人
何が 怖い
另外 也不能在教导主任面前打架 其他场合随便
後 教頭の前でもだめだぞ それ以外でやれ
是
おっす
日向 你来一下
日向 ちょっとこい
好…那练习赛的时候 你暂时加入B队
よし 日向はしばらく試合形式の時は Ｂチームに入れ
菅原 交给你了
菅原 頼む
是
はい
好 现在开始练习 注意补充水分
よーし すぐ始めるぞ  水分取っとけよ
是
うす
那个…日向
あの 日向
那个…你还好吗
あ あの 大丈夫かなと思って
你跟影山同学… 怎么说呢…
影山くんと あの…
已经没事了
大丈夫だよ
小结 泽村同学来找你了
結 澤村くん来てるよ
什么事
何
是这样的
あのさ
女排练习结束后 我想借用一下你们的场地
女子の練習終わってから 体育館閉めるまでの少しでいいんだけど
哪怕是闭馆前的一小段时间也好
コート使わせてもらえないかと思ってさ
我帮你问问看
ちょっと聞いてみるよ
第二体育馆出什么问题了吗
第二体育館 どうかしたの
也没什么大事
いや ちょっとさあ
就是我们队里想做个人练习的太多
まったく別の自主練をやりたいやつが多くて
场地有些不够用了
場所が足りないんだよね
可恶
クソ
发球才是终极的进攻
サーブこそが究極の攻め
如今的乌野 能稳定发出跳发球的只有影山一人
今の烏野で 安定してジャンプサーブが使えるのは 影山くらい
在关键时刻 我总是无法保证稳定
俺は勝負時に使えるほど安定しない
但这样…还远远…算不上是武器
でも そんなんじゃ 武器とは言えない
旭学长
旭さん
一起吧
ちょっといいっすか
好啊
いいよ
他一亮相就轻轻松松把我的球接下来了 好受打击
登場ついでにさらっと拾われた チクショウ
我来做二传 传球给你打吧
俺のトス 打ってもらっていいっすか
好啊
いいよ
等等 你要做二传吗
って えっ 西谷が トス
难道是受到青城那个自由人的启发
もしかして 青城のリベロのあれを
我也会帮你练习发球的
旭さんのサーブ練習も手伝いますから
我可不能落后啊
おいていかれるわけにはいかないな
好 来吧
いいよ やろ
太好了
よっしゃあ
那接下来就交给你们了
じゃ 後よろしく
辛苦了
お疲れ
找到了
ああ これだこれだ
这是巴西队的进攻集锦视频吧
これって ブラジルの攻撃の動画
他们同时发起进攻了
一斉に動き出した
我记得森然高中的攻击就是这种类型
確かに 森然の攻撃がこんなだったな
这是叫…
えーと
同时多发位置差攻击
synchro
シンクロ攻撃
再来一球
次 頼む
是
はいっす
晚上好
こんばんは
小翔
翔ちゃん
小家伙 你来啦
おー 来たな チビ助
拜托 乌养教练 之前我就想说了
あの 烏養監督 前から言おうと思ってたんですけど
我的名字不叫「小家伙」
俺 チビ助じゃないんですけど
球技渣就只配被叫作「小家伙」
へたくそはチビ助で十分だ
准备开球了 小家伙
ほら 行くぞ チビ助
请多指教
お願いしゃす
不要畏首畏尾的 用尽全力跳起来
全力で跳ぶことに意識を向けろ
你这不是做到了吗
できるじゃねぇか
无论何时 无论二传是谁 你都要做到凭自己的意志来扣球
いつでも誰がセッターでも自分の意思でボールを捌けるようになるんだ
是
うす
不要刻意去迎合 要配合自己的节奏来起跳
あわせようとするな 自分のタイミングで跳ぶんだ
你要凭自己的意志去战斗 而不是依赖别人
他の誰でもねぇ 自分の意思で戦え
再来
お願いしゃす
阿月
な ツッキー
我走这边了
じゃ 俺こっち
我得去嶋田先生那里练习发球
嶋田さんとこ サーブの練習行ってくる
哦 好 再见
ああ うん じゃね
嗷呜~~~~~~❤
抱歉 力度不够
ごめん 短いかも
小翔你好厉害 救得漂亮
すごい 翔くん ナイスカバー
之前只要球传歪了一点点 你就慌得手忙脚乱的
前はちょっとあわないと あわあわってなってたのに
快闭嘴
うっせぇな
由于身边的二传太出色了
俺 今まですげぇセッターのおかげで
一直以来我都很少自己动脑子
あんま考えなくても打てたけど
然而现在 大家的技术和习惯都不一样
今は皆 技術も癖も違うから
我必须学会在空中灵活应对
空中で対処しなくちゃいけない
虽然只有一点点 但我渐渐能看清球路了
ちょびっとだけ 前よりボールがよく見えるよ
小不点 过来帮忙
チビ太郎 ちょっとこっち手伝え
从「小家伙」升级为「小不点」了
チビ助からチビ太郎になった 昇格した
这算升级吗
昇格なの
后天就要去东京了吧
明後日から東京だな
音驹也会去吧
音駒もくんだろ
是的
はい
听老师说 原本就是猫又教练邀请我们去的
そもそも猫又監督が呼んでくれたって先生が
那老家伙难搞得很 但在排球上倒是眼光毒辣
面倒くせぇやつだが バレーを見る目だけは確かだ
他带出来的学生 想必也不好对付
あいつが指導している選手も 一筋縄ではいかねぇだろうな
去好好磨练一番吧
嫌というほどもまれてこい
是
はい
成功了
しゃあ
拜托再来一球
次 お願いします
好的 再来
よし 来た
放暑假了 可以从早到晚不停地训练了
さて 朝から晩まで練習できる夏休みに入りました
明天我们就要再次启程 远征东京
そして 明日からは再び 東京遠征
这次集训将持续整整一周
今回はまるっと一週間
在春高预选赛之前 这是唯一一次长期集训
長期合宿は春高予選前 最初で最後です
为了不在春高的比赛里留下遗憾
春高予選に向けて 悔いのないよう
大家一定要好好把握这次机会
このチャンスを むさぼり尽くしましょう
攀登属于自己的那座山 路途遥远
僕らの山を登っていたんだ
慢慢消逝流去的 不只时间
磨り減ってくのは時間だけじゃない
尝过自由的滋味 便向往高飞
自由を知ると　飛びたくなった
心潮澎湃 我却刚刚发现
溢れる気持ちに気付いてしまうよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
今にも届きそうだよ
越是靠近 便越是耀眼
近付くたびにきらめき
属于我们的景色 将映入眼帘
目の前に広がる　僕らのための景色
我能一路坚持 直到抵达终点
これからだって僕の肺は登って下りるまで呼吸できるよ
就算身处顶峰 也不觉尽兴
たどり着いても「もっかい」って感じ
向着更高处前进
目指す　その頂点
忘却疑惑 迈出这一步
疑惑を忘れて　踏み込んで
向着目标飞去 不停追逐
まっすぐ飛んでいく僕ら
如喘息挣扎般向天空伸手
喘ぐように宙を泳いだ手が
握住那刹那的芬芳
掴んだ　その刹那　刹那
攀登者的血液 就在我们体内流淌
クライマー　今すぐこの僕らに
阿谷 听说你在练习二传的传球
ノヤさん トスの練習始めたんだって
没错 先从这里开始助跑…
おー まずこの辺りから助走つけて
飞跃闪电传球
ジャンピングサンダートス
咦 球呢
ってあれ ボールどこだ
还是先从普通的传球开始吧
まずは普通のトス練から始めようぜ
下一集 排球少年!! 月出
次回 ハイキュー!! 月の出